Beyond a Fiction that nobody knows,
Melebihi kisah fiksi yang belum pernah didengar
here I open a nameless Story!
Kumulai sebuah cerita tanpa nama!
The sky above holds a tomorrow brimming with hope
Menengadah ke langit penuh harap
My days were vauge as I'm wondering What's the name?
Terjebak dalam keseharian, entah apa namanya
It took my far-reaching dream that kept me standing in awe
Membatu karena mimpi yang begitu jauh
along with my despair and consume them all away
Jatuh ke jurang keputusasaan
My voice has been engraved by the shape of my wish
Mengukir harapan dengan suaraku
Make it stronger, stronger, even stronger!
Terus, dan terus terbang tinggi!
Beyond a Fiction that nobody knows,
Bersama kisah fiksi yang belum pernah didengar
There's a slowly sprouting impulse of Skill to stay alive
Kulakukan segala cara untuk tetap bertahan
If what I feel right now is Reality, then it will surely be a proof someday
Bila segala yang kurasakan nyata,
Each one of your story, I shall give a name to it
Satu demi satu akan kunamai kalian
to the east, to the west, to the high stand up to the period!
Ke timur, ke barat, dan ke atas
Let's go!
Ayo!
The great sorcerer Koenig has come to pay his respects!
Aku datang untuk memberi salam kepada kalian, para makhluk rendahan!
Leon!
Leon!
I will defeat you and become the Demon Lord myself!
Aku akan mengalahkanmu lalu menjadi Raja Iblis!
You can die with your mind at ease!
Menyerah saja lalu matilah!
Who sent a lowly creature like you here?
Siapa yang mengirim monster rendahan sepertimu?
Still, this is a fine opportunity.
Tapi ini kebetulan sekali.
Your turn has come, Ifrit.
Giliranmu, Ifrit.
What's the matter?
Ada apa?
You're ignoring me?! You'll regret underestimating me!
Kau meremehkanku? Beraninya kau mengabaikanku!
Oh, you want to die first?
Kau mau mati duluan?
Very well!
Bolehlah!
Go ahead and die!
Mati kau!
Very interesting.
Ini menarik sekali.
What did you say your name was?
Siapa namamu?
Shizu...e.
Shizu ... e.
Shizu E?
Shizu E?
Hm...
Hmm ....
As of today, you will be called Shizu.
Mulai hari ini, namamu adalah Shizu.
Shizu...
Shizu ....
Eats lots, okay?
Makan yang banyak, ya?
I-It got separated from its mother...
Se-Sepertinya dia terpisah dari induknya ....
P-Please pretend you didn't see this!
A-Aku mohon! Abaikan dia.
I won't tell anyone.
Tidak akan kulaporkan, kok.
Can I take care of it with you?
Boleh aku ikut merawatnya?
Yes, of course!
Ya, tentu!
He's eating!
Dia memakannya!
So what's his name?
Apa dia punya nama?
Monsters don't have names.
Monster kan tidak punya nama.
But it's sad to have no name to go by.
Tidak punya nama itu kasihan, lo.
See? He agrees.
Dia juga setuju.
How about Pizu?
Bagaimana kalau Pizu?
Pizu... That sounds good!
Pizu ... boleh juga!
Right, Pizu?
Iya, 'kan, Pizu?
Look! He got bigger!
Rasanya dia jadi membesar!
You got bigger!
Dia jadi besar!
Pirino, you know you can't take Pizu to the castle.
Pirino, kamu tidak boleh bawa dia seenaknya ke dalam istana.
It'll be fine. He's really smart!
Tidak apa-apa. Dia kan penurut!
But...
Tapi ....
He's really friendly with me.
Dia terus menempel denganku, lo.
I'm sure they'll let him be my familiar.
Aku akan menganggapnya sebagai peliharaan.
You think so?
Begitu?
What's wrong, Pizu?
Kamu kenapa, Pizu?
It's okay... Come on, it's okay!
Tenang dulu, tidak bahaya, kok.
Just calm down!
Diam dulu.
Be good, now... Pizu!
Kamu kan anak baik! Pizu!
It's okay... It's okay.
Tenang ... tidak apa-apa, kok.
Shizu...
Shizu ....
Enemy.
Musuh.
What... did I just...
Tadi ... apa yang ....
M-My body...
Tu-Tubuhku ....
My body moved on its own...
Tubuhku bergerak sendiri ....
The flames...
Dengan api ....
I... I...
Aku ... aku ....
So, do you like our town?
Apa kamu suka dengan kota kami?
Yes, very much.
Ya, sangat.
You're welcome to stay as long as you'd like, Shizu-san.
Kamu boleh tinggal di sini selama yang kamu mau, Shizu.
Thank you...
Terima kasih ...
but I have to go.
... tapi aku harus pergi.
You do?
Begitu, ya.
If I stay here, I might bring trouble for you.
Aku takut merepotkan kalau terus tinggal di sini.
The goal of my journey is...
Tujuan perjalananku adalah ...
Goal?
Tujuan?
...to find the man who summoned me.
... untuk mencari pria yang memanggilku ke dunia ini.
What will you do when you find him?
Kalau ketemu mau bagaimana?
Well, okay!
Aku mengerti!
It's too bad, but you can come visit anytime!
Sangat disayangkan, tapi kamu boleh berkunjung kapan saja!
You'll always be welcome! Right, Ranga?
Kamu selalu diterima di sini. Benar, 'kan, Ranga?
Of course!
Tentu saja!
Okay. Thank you.
Iya. Terima kasih.
Thank you, too, Ranga.
Ranga juga, terima kasih.
Shizu, why don't you come back to Blumund with us?
Shizu, mau kembali ke Blumund bersama kami?
Huh?
Eh?
It'd be awfully sad to say goodbye here.
Aku bakal kesepian kalau berpisah di sini.
You're all exceptional adventurers.
Kalian adalah petualang yang hebat.
I'm sure it would be lots of fun adventuring with you.
Aku yakin kalau bertualang bersama kalian akan sangat menyenangkan.
Well, then...
Kalau begitu ....
Traveling together has shown me how nice it is to be part of a group.
Bertualang bersama kalian membuatku menyadari pentingnya memiliki rekan.
I'm truly grateful my last journey was made with all of you.
Aku bersyukur di petualangan terakhirku ini bisa bersama kalian.
Shizu, what do you mean by "last"?
Shizu, apa maksudnya dengan "terakhir"?
I've been around for decades, you know.
Aku sudah hidup berpuluh- puluh tahun, lo.
I'm not as young as I look.
Aku tidak semuda yang kalian pikirkan.
Huh? O-Oh, you were just joking!
Eh? Ter-Ternyata cuma bercanda, toh!
Gosh, don't scare me like that!
Jangan membuatku kaget, dong.
Ah, here they come.
Oh, mereka datang.
Sorry for the wait!
Maaf menunggu.
Oh, we waited, all right.
Kalian lama banget, sih.
Jeez, why do women take so long to get ready?
Duh, kenapa sih cewek itu persiapannya lama sekali?
Shizu?
Shizu?
Is something wrong?
Ada masalah apa?
Not... again...
Ah ... jangan ....
Shizu?
Shizu?
Hey, what's wrong with you?
Hei, kamu kenapa?
Shizu!
Shizu!
Shizu! Shizu!
Shizu! Shizu!
Hey! Is everyone okay?
Hei! Kalian selamat?
What the hell is this?
Apa-apaan ini?
We charge extra for hazard pay, you know!
Aku mau menuntut bayaran ekstra untuk berobat!
You should be telling Fuze that!
Coba kamu bilang itu ke Fuze!
Shizu! Shizu!
Shizu! Shizu!
Shizu... Shizue Izawa?
Shizu ... Shizue Izawa?
Huh?
Eh?
Isn't Shizue Izawa...
Bukannya Shizue Izawa itu ....
...the Conqueror of Flames?!
... Sang Penguasa Ledakan?
Y-You mean the hero of the guild from about 50 years ago?!
Bukannya dia itu pahlawan dari 50 tahun lalu yang berkontribusi besar di Serikat?
Shizu is her?
Shizu adalah orang itu?
The Conqueror of...
Sang Penguasa ....
Wasn't she retired already?
Bukannya dia sudah pensiun?
Rigurd, Rigur.
Rigurd, Rigur.
Evacuate the others.
Evakuasi yang lain.
But...
Tetapi ....
Great Rimuru...
Tuan Rimuru ....
That's an order.
Ini perintah.
Yes, sir! As you wish!
Baik! Siap laksanakan!
Are you there, Ranga?
Kamu ada di sini, Ranga?
Right here, Master.
Saya ada di sini, Tuan.
Once it starts, you're up.
Sebelum kumulai, bersiaplah.
Of course!
Baik!
The fire spirit, Ifrit...
Roh api, Ifrit ....
There's no mistake, then. Shizu is...
Tidak salah lagi, Shizu adalah ...
...the legendary hero, the Conqueror of Flames.
... pahlawan legendaris, sang Penguasa Ledakan.
Th-There's no way we can win if we have to fight that!
Ma-Mau bagaimanapun, kita tidak akan bisa mengalahkannya!
Not a chance. We're going to die here.
Itu sudah pasti. Sepertinya kita akan mati di sini.
My life was so short...
Sungguh kehidupan yang singkat ....
Damn it! We just built all that!
Sialan! Padahal sudah susah payah kubangun!
Ouch...
Aduh ....
You guys need to get out of here!
Kalian cepat pergi dari sini.
We can't do that.
Aku tidak akan pergi dari sini.
I don't know why she's suddenly out for blood...
Aku tidak tahu kenapa dia tiba-tiba mengamuk ....
But she's one of us!
Dia adalah rekan kami!
We can't just leave her!
Kami tidak bisa mengabaikannya!
All right. Just be careful.
Begitu. Hati-hati, ya.
They're really nice guys.
Ternyata mereka orang-orang baik.
Never thought I'd see the day when I'd fight a legendary hero.
Aku tidak kepikiran bakal bisa bertarung dengan pahlawan legendaris.
You never know what's going to happen in life.
Kehidupan itu memang tidak pernah bisa kita duga.
Let's go!
Ayo!
Hey! What is it you want?
Hei! Apa tujuan kalian?
Water Blade!
Pisau Air!
Yeah, I should've expected that.
Yah, sudah kuduga.
Icicle Lance!
Tombak Es!
Hey, you doing okay?
Kalian tidak apa-apa?
Just leave this to us!
Serahkan pada kami!
We've put our lives on the line to be adventurers, you know!
Kami juga sudah mempertaruhkan nyawa untuk menjadi petualang!
Hey, gimme a break.
Jangan berlagak sok keren, dong.
I'm the leader, remember?
Ketuanya kan aku.
Well, whatever.
Yah, sudahlah.
We've got the first one!
Akan kuserang salah satunya.
We're all in the same boat, as they say!
Kita sudah ada di perahu yang sama!
I'll leave you to it, then.
Kalau begitu, tolong, ya.
But don't overdo it.
Tapi jangan memaksakan diri.
Whoa!
Waduh!
Ranga!
Ranga!
Yes!
Baik!
Ranga, here they come!
Ranga, mereka datang!
Just concentrate on evading them! I'll do the attacking!
Kamu fokus menghindar saja, biar aku yang menyerang!
Understood!
Dimengerti!
We need to take care of those guys before we can face Ifrit.
Aku harus menghabisi mereka sebelum Ifrit.
What to do? My Water Blade will just evaporate...
Bagaimana ini? Jurus Bilah Air-ku cuma bakal menguap ....
But what if I shoot all the water in my belly toward them at once?
Bagaimana kalau aku mengeluarkan semua air yang ada di perutku?
Answer.
Jawaban.
Expulsion of great amounts of water is possible.
Memungkinkan untuk melepas air dalam jumlah besar.
When it makes contact with a Salamander,
Bila terkena Salamander,
it will cause an explosion of steam.
itu akan menyebabkan ledakan uap.
Take this action?
Ambil tindakan ini?
An explosion of steam?
Ledakan uap?
Will that destroy the Salamanders?
Apa itu bisa melenyapkan Salamander?
It is possible.
Bisa jadi.
However, the force of the blast may destroy the surrounding area, as well.
Namun, ledakan ini akan memusnahkan area sekitar juga.
Well, what's the point in that, then?!
Bego, ya? Percuma saja, dong!
Icicle Lance!
Tombak Es!
Her attack is working, isn't it?
Serangan itu kayaknya cukup mempan?
Magic attacks are effective against spirits.
Serangan Magis cukup mempan terhadap Roh.
Which means...
Itu artinya ....
Ranga!
Ranga!
Yes!
Ya!
Eren! Fire that attack at me!
Eren! Arahkan seranganmu kepadaku!
What?! Um, I don't know if I can...
Eh?! Meski kamu bilang begitu ....
Just do it! Hurry!
Lakukan saja! Cepat!
Don't complain to me later!
Nanti jangan menyalahkanku, lo, ya!
Icicle Lance!
Tombak Es!
What?! My magic...
Eh?! Sihirku ....
Notice.
Pemberitahuan.
Analysis of Icicle Lance successful.
Tombak Es berhasil dianalisis.
All right!
Sip!
Icicle Shotgun!
Tembakan Es!
Yes!
Bagus!
I'll get that one, too—
Yang itu juga biar aku—
It's gonna blow itself up!
Dia akan meledakkan diri!
Hey! Are you o—
Hei! Kalian baik—
Nope, they're not...
Sepertinya tidak ....
Ranga, get these three someplace safe.
Ranga, bawa mereka ke tempat aman.
But...
Tapi ....
Go!
Cepat!
As you command, Master.
Baik, sesuai perintah Anda.
Please be well.
Semoga Anda selamat.
Don't worry.
Jangan cemas.
I'll take down Ifrit.
Aku akan mengalahkan Ifrit.
Okay, now we can fight without holding back.
Baiklah, sekarang aku bisa bertarung tanpa menahan diri.
Take this! Icicle Shotgun!
Rasakan! Tembakan Es!
It's gonna work!
Mempan!
Master...
Tuanku ....
There should've been something else I could do!
Padahal masih banyak yang harus kulakukan!
I can't believe I fell into the enemy's trap!
Aku malah terperangkap oleh jebakan musuh!
Instead of talking about seals, I should've hit them with Black Lightning!
Daripada menyegel, harusnya aku menyerangnya dengan Petir Hitam.
And after I was just reincarnated here as a slime!
Padahal aku sudah bereinkarnasi menjadi Slime!
Is this really the end?!
Cuma sampai sini saja?
It was a short life...
Kehidupan yang singkat ...
rather, a short slife.
... sebagai Slime.
Actually, I don't seem to be taking much damage.
Omong-omong, kerusakannya belum terasa, ya.
How long is it gonna take?
Bukannya ini kelamaan?
Is this some kind of tease?
Apa dia mengejekku?
Answer.
Jawaban.
Due to "Thermal Fluctuation Resistance,"
Karena "Daya Tahan Terhadap Panas",
fire attacks are being automatically nullified.
serangan api berhasil ditiadakan.
Ah.
Ah.
Sigh...
Astaga ....
Hey, why do you sound exasperated?!
Ternyata kamu bisa kesal juga?
Oh, well. If I can nullify fire attacks,
Yah, kalau aku bisa meniadakan serangan api,
this'll be easy mode!
ini bakal gampang!
It's all good!
Sesuai dugaan!
In fact, everything is...
Bukan, semuanya ...
according to plan!
... sesuai rencanaku!
Did you just do something to me?
Tadi kamu melakukan apa?
I underestimated you, but not as much as you underestimated me.
Aku memang meremehkanmu, tapi kamu juga terlalu meremehkanku.
My turn.
Giliranku.
Use unique skill "Predator"?
Mau menggunakan Skill Unik: Predator?
Yes!
Ya!
Shizu-san!
Shizu!
Give up, Ifrit.
Menyerahlah, Ifrit.
You cannot break out of this place.
Kau tidak akan bisa keluar dari dimensi ini.
You are no match for Rimuru.
Kau juga bukan tandingannya.
He is my sworn friend!
Rimuru adalah sahabatku!
I am the Storm Dragon, Veldora Tempest.
Aku adalah Naga Badai, Veldora Tempest.
It would be my pleasure to face you.
Aku akan terus menemanimu di sini.
Why is it only those who have hope
Kenapa hanya yang mengenal harapan
To fall into despair from the bottom of their heart?
rasakan keputusasaan dalam hati?
Why is it only those who have courage
Kenapa hanya yang mengenal keberanian
To be wounded at the end of their honor?
rasakan sakit saat menjaga kehormatan?
I don't want to close my eyes in face of sadness
Aku tidak ingin menutup mata terhadap kesedihan
The dawn for new tomorrow was a mere dream to me
Karena itulah kunamai senja baru itu sebagai mimpi
Then I see a light falling through the crack of the night
Seberkas cahaya menyeruak di antara malam
The sky is crying
Ah, ternyata langit menangis
I don't know what is there at the corner of the world
Aku taktahu apa pun tentang akhir dari dunia,
All I want is to protect those within my reach
tapi aku ingin lindungi tempat yang dapat kujangkau
Staring at the only reason to fight
Kutatap satu-satunya alasanku bertarung
We who believe the answer to be forgiveness...
Jalan keluarnya hanya saling memaafkan
Next time, "Inherited Will."
Selanjutnya, "Pewaris Harapan".